### 栈和队列

1. 栈: 先进后出  是限定仅在表尾进行插入和删除操作的线性表，允许插入和删除的一端称为栈顶，另一端称为栈底，有着后进先出(last in first out)的特性。

   - push()：入栈方法，向栈顶添加元素；

   - pop()：出栈方法，将栈顶的元素移除并返回元素；

   - peek()：查询栈顶元素，并不会移除元素。

     

2. 队列: 先进先出  是只允许在一端进行插入操作，在另一端进行删除操作的线性表。允许插入(也称入队、进队）的一端称为队尾，允许删除(也称出队）的一端称为队头。队列具有先进先出(first in first out)的特性。

   - offer()：入队方法，向队尾添加元素；

   - poll()：出队方法，从队头移除并返回元素；

   - peek()：查询队头元素，并不会移除元素。

     

3. 堆:是计算机科学中的一种特别的树状数据结构。可以给堆中的任意节点添加新的节点。
   栈为自动分配的内存空间，它由系统自动存放，堆是动态分配的内存，大小不定也不会自动释放。

#### 问：如何使用两个栈实现队列？

核心思想：就是「负负得正」，我们先用一个栈来存入元素（这时最先进入的元素在栈底），然后再将第一个栈中的元素移动到新栈中，此时最先进入的元素就在栈顶了，然后在用第二个栈出栈时，整个执行的顺序就变成了先进先出。

```
题目：用两个栈来实现一个队列，完成队列的 Push 和 Pop 操作。
思路：

队列的一个基本特点是，元素先进先出。通过两个栈来模拟时，首先我们将两个栈分为栈 1 和栈 2。当执行队列的 push 操作时，直接将元素 push 进栈 1 中。当队列执行 pop 操作时，首先判断栈 2 是否为空，如果不为空则直接 pop 元素。如果栈 2 为空，则将栈 1 中
的所有元素 pop 然后 push 到栈 2 中，然后再执行栈 2 的 pop 操作。

扩展：
当使用两个长度不同的栈来模拟队列时，队列的最大长度为较短栈的长度的两倍
```

解题思路：

- 栈后进先出，队列先进先出
- 双栈可以实现序列倒置：假设有 stack1=[1, 2, 3] 、 stack2=[] ，如果循环出栈 stack1 并将出栈元素进栈 stack2 ，则循环结束后， stack1=[] 、 stack2=[3, 2, 1] ，即通过 stack2 实现了 stack1 中元素的倒置。
- 当需要删除队首元素时，仅仅需要 stack2 出栈即可；当 stack2 为空时，出队就需要将 stack1 元素倒置倒 stack2 ， stack2 再出队即可；如果 stack1 也为空，即队列中没有元素，返回 -1

```javascript
var CQueue = function() {
    this.stack1 = []
    this.stack2 = []
};
CQueue.prototype.appendTail = function(value) {
    this.stack1.push(value)
};
CQueue.prototype.deleteHead = function() {
    if(this.stack2.length) {
        return this.stack2.pop()
    }
    if(!this.stack1.length) return -1
    while(this.stack1.length) {
        this.stack2.push(this.stack1.pop())
    }
    return this.stack2.pop()
};
```

- 时间复杂度：`appendTail` 的时间复杂度为O(1)，`deleteHead` 的时间复杂度为 O(n)
- 空间复杂度：O(n)