## 怎么描述原型链

每一个实例对象(`object`) 都有一个私有属性(`__proto__`) 指向它的构造函数的原型对象(`prototype`).该原型对象(`prototype`)又有自己的原型对象(`__proto__`), 层层向上寻找直到原型对象为null结束。

- **原型**：每个构造函数都有一个 **prototype (原型)** 属性，这个属性是一个**指针**，指向函数的**原型对象**，这个对象包含由特定类型的所有实例共享的**属性和方法**。

  在默认情况下，所有的原型对象都会自动获得一个 constructor （构造函数）属性，这个属性指向 prototype 属性所在函数的指针。

  当我们创建一个实例后，这个实例的内部有一个指针，指向构造函数的原型对象。ES5把这个指针叫[[Prototype]], 在 ES6 中 我们可以通过 Object.getPrototypeOf() 和 Object.setPrototypeOf() 来访问，它等同于 JavaScript 的非标准但许多浏览器实现的属性 __proto__。

- **原型链**： 每个实例对象(object) 都有一个私有属性(称为__proto__ ) 指向它的构造函数的原型对象 (prototype)。该原型对象也有一个自己的原型对象(__proto__), 层层向上直到一个对象的原型对象为 null。 根据定义， null 没有原型，作为原型链的终点。

## 什么是原型

###### 其实原型的概念很简单：

- 所有对象都有一个属性 `__proto__` 指向一个对象，也就是原型

- 每个对象的原型都可以通过 `constructor` 找到构造函数，构造函数也可以通过 `prototype` 找到原型

- 所有函数都可以通过 `__proto__` 找到 `Function` 对象

- 所有对象都可以通过 `__proto__` 找到 `Object` 对象

- 对象之间通过 `__proto__` 连接起来，这样称之为原型链。当前对象上不存在的属性可以通过原型链一层层往上查找，直到顶层 `Object` 对象

  补充一下基本概念：

  - **prototype**：这是一个显式原型属性，只有函数才拥有该属性。无论什么时候，只要创建了一个新的**函数**，就会根据一个特定的规则为该函数创建一个`prototype`属性。

  - **prototype是如何产生的** ： 当我们声明一个函数时，它被自动创建。并且这个属性的值是一个对象（也就是原型），只有一个属性 `constructor`.

    ```javascript
    function Foo() {}  //constructor 对应着构造函数，也就是 Foo
    ```

  - **constructor**: 是一个公有且不可枚举的属性。一旦我们改变了函数的 `prototype` ，那么新对象就没有这个属性了（当然可以通过原型链取到 `constructor`）。

  - *__proto__*: 这是每个对象都有的隐式原型属性，指向创建该对象的构造函数的原型。该属性指向prototype.

  - 首先引擎创建了 `Object.prototype` ，然后创建了 `Function.prototype` ，并且通过 `__proto__` 将两者联系了起来。

    

## 关于Object

#### Object: 

- 几乎所有对象都是Object类型的实例，他们都会从`Object.prototype`继承属性和方法。
- `Object，Array，String, Boolean `内置一个类（构造函数)，既然他是构造函数 就有 `prototype`。
- Object的类对象: String (文本)、Number(数字)、Boolean(是与非)、Array(数组)、Date(日期)、Error(错误)

- `obj.[[Prototype]]` 用于指向 obj 的原型，`[[Prototype]] `从es6开始可以通过 `Object.getPrototypeOf()` 和 `Object.setPrototypeOf()` 来访问，等同于 `__proto__`。
- 不应与 构造函数 func 的 `prototype` 相混淆。被构造函数创建的实例对象的`[[Prototype]]` 指向 func 的 `prototype` 属性。

#### Object 构造函数的方法：

1. `Object.assign()`：复制一个或多个对象 -> 创建新对象

2. `Object.create()`:指定的原型对象和属性 ->创建新对象

3. `Object.getPrototypeOf()`：返回指定对象的原型对象

4. `Object.setPrototypeOf()`：设置对象的原型

   

#### 实现Object.create()

`Object.create()`方法创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的`__`proto__.

```javascript
function create(proto) {
    function obj() {}
    obj.prototype = proto;
    return new obj();
}
let demo = {
    a: '123'
}
let aa = Object.craate(demo);
```

## 关系

- `Object` 是所有对象的爸爸，所有对象都可以通过 `__proto__` 找到它

- `Function` 是所有函数的爸爸，所有函数都可以通过 `__proto__` 找到它

- `Function.prototype` 和 `Object.prototype` 是两个特殊的对象，他们由引擎来创建

- 除了以上两个特殊对象，其他对象都是通过构造器 `new` 出来的

- 函数的 `prototype` 是一个对象，也就是原型

- 对象的 `__proto__` 指向原型， `__proto__` 将对象和原型连接起来组成了原型链

  

  ```javascript
  console.log(Function.__proto__ === Function.prototype)
  console.log(Object.__proto__ === Function.prototype)
  console.log(Object.prototype.__proto__ === null)
  console.log(Function.prototype.__proto__ === Object.prototype)
  console.log(prototype.__proto__ = Object.prototype)
  
  console.log(String.__proto__ === Function.prototype)
  console.loug(Boolean.__proto__ === Function.prototype)
  console.log(Array.__proto__ === Function.prototype)
  console.log(Number.__proto__ === Function.prototype) 
  //都为true
  ```

  

### 参考文章

JavaScript 世界万物诞生记：https://zhuanlan.zhihu.com/p/22989691 

阮一峰的ES6入门：https://es6.ruanyifeng.com/#docs/class-extends

深度解析原型：https://github.com/KieSun/Dream/issues/2