## 继承

es描述了原型链的概念，将原型链作为实现继承的主要方法。

基本思想：利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法。

### 原型链继承

- 原型链：当谈到继承时，JavaScript 只有一种结构：对象。 每个实例对象(object) 都有一个私有属性(称为**proto** ) 指向它的构造函数的原型对象 (prototype)。该原型对象也有一个自己的原型对象(**proto**), 层层向上直到一个对象的原型对象为 null。 根据定义， null 没有原型，作为原型链的终点。

- 原型链继承：让新的实例的原型等于父类的实例。它能继承属性和方法。
- 缺点：
  1. 原型链中引用类型的属性会被所有**实例共享**，即所有实例对象使用的是同一
     份数据，会相互影响。
  2. 创建子类的实例时，不能像超类型的构造函数中传参。

#### 继承属性

JavaScript对象有一个指向一个原型对象的链。当试图访问一个对象的属性时，它不仅仅在该对象上查找，还会搜索该对象的原型，依次层层向上搜索，直到找到一个名字匹配的属性或者到达原型链的末端。

#### 继承方法

在JavaScript中，任何函数都可以添加到对象上作为对象的属性。当继承的函数被调用时，this 指向的是当前继承的对象，而不是继承的函数所在的原型对象。

### 继承属性和方法

- 继承属性 (改变this指向)：继承的函数被调用时，this指向这个继承的函数，而不是指向它的原型对象

  `ParentConstructor.call(this, name)` 父级构造函数的this指向Cat的实例对象。

  继承的函数`Cat`被调用时，this指向这个继承的`Cat`，而不是指向它的原型对象`Animal`。

- 继承方法 (找原型链)

  通过修改原型链 `Object.setPrototypeOf `，设置一个指定的对象的原型 ( 即, 内部[[Prototype]]属性）到另一个对象或  null。

  `Object.setPrototypeOf(Cat.prototype, ParentConstructor.prototype)`等价于找原型链` Cat.prototype.__proto__ = ParentConstructor.prototype`。

面试题： 实现一个继承方法，使`Cat`继承父类 `Animal `上面的属性和方法

```javascript
<script>
// 题目: 填充 inherit 完成输出。
function inherit(ParentConstructor, prototypeObj) {
    function Cat(name) {
        //继承 属性 
        ParentConstructor.call(this,name);
    }
    Cat.prototype = prototypeObj;
	//继承 方法
    Object.setPrototypeOf(Cat.prototype, ParentConstructor.prototype);
    return Cat;
}
let animalNum = 0;
function Animal(name) {
  animalNum ++;
  this.name = name;
}
Animal.prototype.getName = function() {
  return this.name;
};
const Cat = inherit(Animal, {  
    say:function() {
        console.log(`NO${animalNum}:${this.getName()}`);
    }
});
const cat1 = new Cat('小花');
console.log(cat1); //Cat {name: "小花"}
cat1.say(); // NO1:小花
</script>
```

### 来个JavaScript继承？

- 借用构造函数继承: 使用call()和apply()在子级构造函数中调用父级构造函数。

  缺点:方法都在构造函数中定义，没有了函数复用性。因为每个实例都创建了一份副本。

- 组合继承∶原型链＋借用构造函数，共享的用原型链，各自的借用构造函数。

- 原型式继承

- 寄生式继承

- 寄生组合式继承

  

  