## React渲染机制——Reconciliation过程(协调)

### 1. Reconciliation过程   -> React更新流程

React采用虚拟DOM,  props或state改变   =>    render函数返回不同的元素树   =>

 新旧DOM树对比(diff)  =>  针对差异的地方进行更新  =>  渲染为真实DOM树

核心算法就是进行新旧DOM树对比的diff算法。

### 2. 优化性能：减少diff的过程

- 利用生命周期 shouldComponentUpdate。

- 可以通过shouldComponentUpdate控制是否发生虚拟DOM树的diff 过程。

  默认的shouldComponentUpdate 会在props或 state发生变化时返回true，表示组件会重新渲染，
  从而调用render函数，进行新旧DOM树的 diff比对。

  但是我们可以在这个生命周期函数里面做一些判断，然后返回一个布尔值，并且返回true表示即将更新当前组件，false则不更新当前组件。

- shouldComponentUpdate会比较props和state 中的属性是否发生改变(浅比较)来判定是否
  返回true，从而触发Reconciliation过程。React中的PureComponent，会在props或者state改变时对两者的数据进行浅层比较。

- 在React为函数组件中，浅比较的方案用memo方法，在每个组件导出时都要加memo包裹。它和PureComponent在数据比对上唯一的区别就在于只进行了props 的浅比较。

### 3. React虚拟DOM的Diff 原理全解析

- **设计思想**：React需要同时维护两棵虚拟DOM树：一棵表示当前的DOM结构，另一棵在React状态变更将要重新渲染时生成。React通过比较这两棵树的差异，决定是否需要修改DOM结构，以及如何修改。如果利用循环递归 的方式对每一个节点进行比较，算法的复杂度可以达到O(n^3)。但是React的diff 算法复杂度为 O(n)。
  1. 永远只比较同层节点，不会跨层级比较节点。
  2. 不同的两个节点产生不同的树。这也就是类型不相同的情况，把原来的节点以及它的后代全部干掉，替换成新的。
  3. 通过key值指定哪些元素是相同的。
- 流程
  1. 元素类型不相同：把原来的节点以及它的后代全部干掉，替换成新的。
  2. 元素类型相同：

### 4. 什么是虚拟DOM

虚拟DOM就是使用**javascript对象**来表示真实DOM，是一个树形结构。

虚拟DOM只保留了真实DOM节点的一些基本属性，和节点之间的层次关系，它相当于建立在javascript和DOM之间的一层“缓存”

- DOM 的缺陷

  当我们调用document.body.appendChild(node) 往 body 节点上添加一个元素，调用该 API 之后会引发一系列的连锁反应。渲染引擎会将 node 节点添加到 body 节点知识，然后触发样式计算、布局、绘制、栅格化、合成等任务，称之为重排。

  另外对于 DOM 的不当操作还有可能引发强制同步布局和布局抖动的问题，降低渲染效率。

- 虚拟DOM到底要做哪些事？
  1. 将页面改变的内容应用到虚拟 DOM 上，而不是直接应用到 DOM 上。
  2. 变化被应用到虚拟 DOM 上时，虚拟 DOM 并不急着去渲染页面，而仅仅是调整虚拟 DOM 的内部状态，这样操作虚拟 DOM 的代价就变得非常轻了。
  3. 在虚拟 DOM 收集到足够的改变时，再把这些变化一次性应用到真实的 DOM 上。

JSX -> 虚拟DOM -> 真实DOM

首先依据 JSX 和基础数据创建出来虚拟 DOM，它反映了真实的 DOM 树的结构。然后由虚拟 DOM 树创建出真实 DOM 树，真实的 DOM 树生成完后，再触发渲染流水线往屏幕输出页面

### 10.React更新流程
props/state改变 -> render函数重新执行 -> 产生新的DOM树
-> 新旧DOM树进行diff -> 计算差异进行更新 -> 更新到真实的DOM

 react优点
jsx写起来舒服
虚拟Dom的优点
ustSate数据不可变 返回新的数据
数据流更好管理