### get请求和post请求的区别

1. GET参数通过URL传递，POST放在请求体Request body中。
2. GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
3. GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。
4. GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST么有。
5. GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。

#### 1. CDN 

是利⽤最靠近每⼀位⽤⼾的服务器，更快、更可靠地将⽂件发送给⽤⼾分发⽹络。

#### 2. CDN 优点 

- 提速：会给⽤⼾指派较近、较顺畅的服务器节点，将数据传输给⽤⼾ 

- 低成本：服务器被放到不同地点，减少了互连的流量，也降低了带宽成本 

- ⾼可⽤度：当某个服务器故障时，⾃动调⽤邻近地区的服务器 

#### 3. CDN回源

回源是指浏览器访问 CDN 集群上静态⽂件时，⽂件缓存过期，直接穿透 CDN 集群 ⽽访问源站机器的形为。 

#### 4. CDN 缓存

- 三级缓存：浏览器本地缓存、CDN 边缘节点缓存、CDN 源站缓存 

- 缓存设置：缓存时间设置的过短，CDN 边缘节点缓存经常失效，导致频繁回源，增⼤了源站负载，访 问也慢；缓存时间设置的过⻓，⽂件更新慢，⽤⼾本地缓存不能及时更新；所以结合业务情况⽽定 

- 不同静态资源类型缓存时间： 

  HTML：3分钟 

  JS、CSS：10分钟、1天、30天 

  ```javascript
  html 
  <script src="./react.js" > // 30
  ```

- 缓存设置 

```javascript
server { 
    listen 80;
    server_name 123.com 
    location ~* \.(jpg|jpeg|gif|bmp|png){
       expires 30d;
    } 
}
// koa
 app.use(KoaStatic('puclic', { 
     cacheControl: 'max-age: 30' 
  })) 
app.listen(3000) 
```

浏览器并发数限制，分布设置成多个域名 

- ⽤⼾访问：Java、PHP 等 API 接⼝ api.com 

- ⻚⾯和样式：HTML/JS/CSS css.com 

- 图⽚：jpg、png、gif 等 image.com 

cookie：你请求的url在 cookie ⽣效范围之内，cookie 追加到请求头⾥⾯去了 

#### 5. 如何减少 HTTP 请求数

- 图⽚使⽤ DataURI、Web Font 

- 接⼝存储 LocalStorage 

#### 6. 开启和配置 gzip 压缩

对⽂本进⾏压缩，减少 50%~70% 

```
1 Nginx 配置：nginx.conf ⽂件增加 
2 gzip on 
```

⽣效检测： Response header 查看是否有 Content-Encoding: gzip，代表服务端已开启 gzip。 

#### 7. https

- nginx 配置 

```
1 server { 
2 listen 443 ssl; *#* *启⽤**HTTPS* 
3 server_name 123.com; *#* *这⾥是刚才的域名* 
4 ssl_certificate 123+3.pem; 
5 ssl_certificate_key 123+3-key.pem; 
```

- HTTP/2 站点的优势 

  可以降低服务器压⼒ 

  提升⽹站访问速度 

  保护⽹站安全 