### 一、什么是webpack

webpack是一个模块绑定器 ，打包文件 => 合并文件 

 webpack 的最终目标是将所有这些不同的源和模块类型统一起来，从而将所有内容导入JavaScript代码，并最生成可以运行的代码。

两个参数 function(module, require){}

结构：

```javascript
(function() {
  //逻辑
})()
```

我认为 webpack 的主要原理是，它将所有的资源都看成是一个模块，并且把页面逻辑当作一个整体，通过一个给定的入口文件，webpack 从这个文件开始，找到所有的依赖文件，将各个依赖文件模块通过 loader 和 plugins 处理后，然后打包在一起，最后输出一个浏览器可识别的 JS 文件。

Webpack 具有四个核心的概念，分别是 Entry（入口）、Output（输出）、loader 和 Plugin（插件）。

1. Entry 是 webpack 的入口起点，它指示 webpack 应该从哪个模块开始着手，来作为其构建内部依赖图的开始。
2. Output 属性告诉 webpack 在哪里输出它所创建的打包文件，也可指定打包文件的名称，默认位置为 ./dist。
3. Loader 可以理解为 webpack 的编译器，它使得 webpack 可以处理一些非 JavaScript 文件。在对 loader 进行配置的时候，test 属性，标志有哪些后缀的文件应该被处理，是一个正则表达式。use 属性，指定 test 类型的文件应该使用哪个 loader 进行预处理。常用的 loader 有 css-loader、style-loader 等。
4. Plugin 插件可以用于执行范围更广的任务，监听 包括打包、优化、压缩、搭建服务器等等，要使用一个插件，一般是先使用 npm 包管理器进行安装，然后在配置文件中引入，最后将其实例化后传递给 plugins 数组属性。

### 二、运行webpack

1. 运行 webpack -> 在 package.json 配置

```javascript
 "scripts": {
    "dev": "webpack --mode development"
   },
```

2. 在开发模式下运行 webpack: npm run dev

### 三、配置webpack

 对于简单的任务，webpack无需配置即可工作，但是很快就会遇到问题，一些文件如果没有指定的 loader 是没法打包的。需要对 webpack进行配置，在 webpack.config.js 进行的

1. 导出方式
2. 更改入口路径
3. 更改包的输出路径

```javascript
var path = require('path');
var basePath = __dirname;
const HtmlWebpackPlugin = require("html-webpack-plugin");
// Common JS 导出方式
module.exports = {
  context: path.join(basePath, "src"),
  resolve: { //检测每一个文件
    extensions: [".js", '.ts', '.tsx']
  },
  //入口文件地址
  // 让代码兼容性更好  更改入口路径
  entry: ["@babel/polyfill", "./app.tsx"],
  // 输出文件地址
  //第一个webpack包，output 包的输出路径
  output: {
    path: path.join(basePath, "dist"), //入口文件 根目录dist
    filename: "bundle.js"   //尾部文件
  },
  devtool: "source-map",
  devServer: {  //在编译之后 启动服务器 8080端口
    contentBase: "./dist",
    inline: true, // enable watch and live reload
    host: "localhost",
    port: 8080,
    stats: "errors-only"
  },
  // 用对应的 loader 代码进行编译
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.(ts|tsx)$/,
        exclude: /node_modules/,
        loader: "awesome-typescript-loader",
        options: {
          useBabel: true,
          babelCore: "@babel/core" //兼容性处理降级
        }
      }
    ]
  },
   //打包 HTML 
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
      filename: "index.html",
      template: "index.html", //在index.html加载 HTML 模板。
      hash: true
    })
  ]
}
```

### 四、打包 HTML

  要在webpack中使用 HTML，我们需要安装一个插件html-webpack-plugin

  然后在 plugins中配置

  html-webpack-plugin的最终目标有两个：

1. 加载 html 文件
2. 它将bundle注入到同一个文件中

### 五、webpack development server

- 让开发更方便，不需要改动了文件就去手动刷新文件，启动本地服务器来提供文件。

- 安装 和在package.json中配置 添加一个 “start” 命令

### 六、webpack loader 功能

Loader是第三方扩展程序，可帮助webpack处理各种文件扩展名

实现 css-loader 干什么的？

webpack 本身不能解析css文件，之前是用第三方插件来解析

现在我要写一个loader 关于css的规则 rule 来解析css文件

```javascript
// css-loader.js
//import css.css 样式文件
const { module } = require("./webpack.config");

//export
module.export = function(source) {
    console.log(source);
    return `expotr default \`${source}\``
}

// webpack.config.js
module.exports = {
    module: {
        rules: [
            {
                test: /.css$/,
                use: path.resolve(__dirname, './css-loader.js')
            }
        ]
    }
}
```

