### 1. css选择器权重

行内样式权重最高 加了！important 也是最高的

其次是 id选择器 > 类/伪类/属性选择器 > 元素/伪元素>儿子>通配符(优先级最低)

!important       1,0,0,0,0  
行内样式inline-style  1,0,0,0
id选择器          0,0,1,0,0
类class/伪类/属性选择器     0,0,1,0
元素div/伪元素::before  0,0,0,1
通用选择器 *       0,0,0,0    

同等优先级按照：定义的顺序，后面覆盖前面的

### 2. 让一个块级元素 div垂直居中

```css
line-height 默认垂直居中
设置子元素的line-height值等于父元素的height，这种方法适用于子元素为单行文本的情况
需要知道宽高：
	1）absolute； top：50%； margin: -self.width
设置父元素相对定位，子元素position: absolute;top: 50%;同时margin-top值为-(子元素高度的一半)
	2) absolute;  top: 0;   bottom: 0; margin: auto;
	3) absolute;  top: (50% - self.height)
不需要知道宽高：
	1) absolute;   top: 50%;  left: 50%;   transform: translate(-50%,-50%);
	2) 父display:flex;   子align-items: center;   justify-content:center;
```

**居中布局方案**

**水平居中:** 

```css
1. 行内元素:text-align: center
文本居中对齐text-align: center，可以适用于文本及图片的对齐
直接在父元素中设置text-align: center;（适用于块级元素内部的行内元素、块级元素内图片、inline等）

2. 块级元素:margin: 0 auto; width: 100%;
必须定宽度，并且值不能为auto；宽度要小于父元素，否则无效
利用margin属性的auto值，设置左右左右外边距为自动实现居中（只能设置水平居中，对垂直居中无效）
3. 使用相对定位relative和绝对定位absolute
（1）先将父元素设置为相对定位relative
（2）将子元素设置为绝对定位absolute（子绝父相）
（3）向右移动子元素，移动距离为父容器宽度的一半（50%）
（4）通过向左移动子元素的一半宽度以达到水平居中。（通过transform 未知宽度 或 margin 已知宽度 实现）
4. 使用弹性盒子flex布局（
display:flex;   justify-content: center  功能强大,但兼容性不好
```



### 	3.  css3新特性

1. 选择器
2. 动画和过渡
3. 文本效果:阴影、文本溢出
4. 选择器
5. 边框和背景
6. flex
7. 圆角、渐变

###  CSS的animation 、 transform 了解吗? CSS动画和JS动画的区别？

-  transform ：rotate 旋转/ scale 变形大小/translate(移动)

- animation ：name duration timing-function delay iteration-count direction;

- css动画和js动画的区别

  ```
  CSS 做动画：触发 GPU 加速，调用 GPU 能力，帧率高（60）。动态设置较困难，适合效果固定的动画。
  
  JS 做动画：占用 JavaScript 引擎，使用 CPU 计算，帧率低（30-50），易卡顿。动态设置简单，适合效果复杂且动态效果要求高的动画。
  ```

### 4. css3动画

@keyframes规则是创建动画。规则内指定一个CSS样式和动画将逐步从目前的样式更改为新的样式。

```css
@keyframes myfirst{
	from {background: red;}
	to {background: yellow;}
}
@-webkit-keyframes myfirst{
	from {background: red;}
	to {background: yellow;}
}
div{
	animation: myfirst 5s;
	-webkit-animation: myfirst 5s;
}
```

```css
百分比来规定变化发生的时间，( "from”和“to"，等同于0%和100%。)
keyframes myfirst
{
	0%{background: red;}
    25%{background: yellow;}
    50%{background: blue;}
    100% {background: green;}
}
```

```css
动画属性
div
{
	animation-name: myfirst; 	//动画的名称
	animation-duration: 5s; 	//动画完成—个周期所花费的秒或毫秒
	animation-timing-fuction:linear;	 //动画的速度曲线
	animation-delay: 2s;	//动画何时开始
	animation-iteration-count: infinite;	//动画被播放的次数
	animation-direction: alternate;		//动画是否在下一周期逆向地播放
	animation-play-state: running;    //动画是否正在运行或暂停
}
//属性简写
div
{
	animation: myfirst 5s linear 2sinfinite alternate;
}
```

### 6. 盒模型

```
w3c标准盒模型：宽度 = content内容 的宽度

IE盒子模型：宽度 = content+padding+border 这三个部分的宽度

如果想要切换盒模型也很简单，这里需要借助css3的box-sizing属性
box-sizing: content-box 是W3C盒子模型
box-sizing: border-box 是IE盒子模型
```

### 7. z-index 有时不生效是为什么 ？如何解决

z-index 仅能在定位元素上生效，所以给div的style加上z-index:-1的同时，要记得加上position:absolute;或者position:fixed;才能生效

### 8. px, em, rem 的区别

- rem与em都是相对单位，我们使用它们的目的就是为了适应各种手机屏幕.
- **rem**是根据html根节点font-size来计算的，rem为元素设定字体大小时，仍然是相对大小
- **em**是相对于自身的font-size，自身的font-size会继承父级元素的font-size。值并不是固定的
- **px** 像素(Pixel)。绝对 单位。像素 px 是`相对于显示器屏幕分辨率`而言的，是一个虚拟长度单位，是计算 机系统的数字化图像长度单位，如果 px 要换算成物理长度，需要指定精度 DPI。

### 9. 移动端适配方案

- rem

  ```javascript
  // rem 核心代码
  // set 1rem = viewWidth / 10
  function setRemUnit () {
      var rem = docEl.clientWidth / 10
      docEl.style.fontSize = rem + 'px'
  }
  setRemUnit();
  ```

  上面代码表示了 `1rem` = 视口的`1/10`,按照页面计算的

  以`iPhone6`为例：布局视口为`375px`，则`1rem = 37.5px`，这时`UI`给定一个元素的宽为`75px`（设备独立像素），我们只需要将它设置为`75 / 37.5 = 2rem`。

  当然，每个布局都要计算非常繁琐，我们可以借助`PostCSS`的`px2rem`插件来帮助我们完成这个过程。

- vh，vw

  两者都是视口的`1%`
  
- 媒体查询@media: 

  可以针对不同的屏幕尺寸设置不同的样式，当你重置浏览器大小的过程中，页面也会根据浏览器的宽度和高度重新渲染页面。

  ```css
  关键词"and"将多个媒体特性结合在一起
  "max-width”指媒体类型小于或等于指定的宽度时，样式生效。
  "min-width”指的是媒体类型大于或等于指定宽度时，样式生效。
  media screen and (min-width:600px)and (max-width:900px){
  	body {background-color:#f5f5f5;
   }
  ```

  ### 自适应和响应式  

  - 自适应(Adaptive):程序代码**主动地**去根据不同的屏幕大小，去实现不同的样式代码，需要实现不同的样式代码。
- 响应式(响应)  
    程序代码**被动地**去适应屏幕的宽度变化，经常使用**百分比**或者**media查询** 或者**flex布局**。


  **流式布局**使用非固定像素来定义网页内容，`也就是百分比布局`，通过盒子的宽度设置成百分比来根据屏幕的宽度来进行伸缩，不受固定像素的限制，内容向两侧填充。

   **响应式开发**利用CSS3 中的 Media Query(媒介查询)，通过查询 screen 的宽度来指定某个宽度区间的网页布局。

   - 超小屏幕(移动设备) 768px 以下
   - 小屏设备 768px-992px
   - 中等屏幕 992px-1200px
  
  - 宽屏设备 1200px 以上
    

  由于响应式开发显得繁琐些，一般使用第三方响应式框架来完成，比如 bootstrap 来完成一部分工作，当然也 可以自己写响应式。

### 9. CSS隐藏元素的方法及区别

1. **display:none**
   - 元素在页面上将彻底消失，元素本来占有的空间就会被其他元素占有，也就是说它会导致浏览器的重排和重绘。
   - 不会触发其点击事件

2. **visibility:hidden**

   - 和`display:none`的区别在于，`元素在页面消失后，其占据的空间依旧会保留着`，所以它`只会导致浏览器重绘`而不会重排。

   - 无法触发其点击事件

   - 适用于那些元素隐藏后不希望页面布局会发生变化的场景

3. **opacity:0**

   - 将元素的透明度设置为0后，在我们用户眼中，元素也是隐藏的，这算是一种隐藏元素的方法。

   - 和`visibility:hidden`的一个共同点是元素隐藏后依旧占据着空间，但我们都知道，设置透明度为0后，元素只是隐身了，它依旧存在页面中。
   - 可以触发点击事件

4. **设置height，width等盒模型属性为0**
   - 简单说就是将元素的`margin`，`border`，`padding`，`height`和`width`等影响元素盒模型的属性设置成`0`，如果元素内有子元素或内容，还应该设置其`overflow:hidden`来隐藏其子元素，这算是一种奇技淫巧。
   - 如果元素设置了border，padding等属性不为0，很显然，页面上还是能看到这个元素的，触发元素的点击事件完全没有问题。如果全部属性都设置为0，很显然，这个元素相当于消失了，即无法触发点击事件。

5. **其他脑洞方法**
   - 设置元素的position与left，top，bottom，right等，将元素移出至屏幕外
   - 设置元素的position与z-index，将z-index设置成尽量小的负数

### 10. 伪元素和伪类的区别

- 伪类:用于向某些选择器添加特殊的效果。(:)

  ```
link 表示链接正常情况下（即页面加载完成时）显示的颜色
  hover:表示鼠标悬停时显示的颜色
visited:链接被点击时显示的位置
  focus：元素获得光标焦点时的颜色
active: 元素处于激活状态
  link -> visited -> hover -> focus -> active
  ```
- 伪元素:用于将特殊的效果添加到某些选择器.(::)

```
  :after 元素之后插入
  :before 元素之前插入 
  :first-letter  添加到文本的首字母
  :first-line 添加到文本的首行''
```

### 12. css中浏览器适配方案有哪些

### 13. Link引入的css和import引入的css有啥区别

```
link html 标签
@import css语法

1、link引入的CSs可以同时加载，@import引入的css是在页面加载完毕后再加载
2、link是html标签，没有兼容性问题，而@import是css2之后引入的，
存在一定的兼容性问题，但是目前来看，由于基本都是CSS2-Css3了，因此使用上没有啥兼容性问题了
3、JS可以通过DOM操作link标签，但是无法操作@import
4、当然一般建议优先使用link，减少使用@import
```

### 纯 CSS 创建一个三角形

```css
width: 0;
height: 0;
border-top: 40px solid transparent;
border-left: 40px solid transparent;
border-right: 40px solid transparent;
border-bottom: 40px solid #ff0000;
```

