## position 定位

### 1. position的属性

1. **静态定位 static:** 	指定元素使用正常的布局行为，即元素在文档常规流中，不会脱离文档流。设置 `top`, `right`, `bottom`, `left` 和 `z-index `属性无效。

2. **相对定位  relative:**  相对于自己（原来的）在文档流中的位置

3. **绝对定位 absolute:** 相对于 它的 **containing block包含块**定位的,包含块可能由它的最近的祖先块元素.

4. **固定定位fixed**: 通过指定元素相对于屏幕视口（viewport）的位置来指定元素位置。

5. **粘性定位   sticky** : 元素根据正常文档流进行定位，然后相对它的*最近滚动祖先和 containing block (最近块级祖先 )，包括table-related元素，基于`top`, `right`, `bottom`, 和 `left`的值进行偏移
   margin-top:一开始的位置，滚动起来失效
   top:最后固定的位置

### 2. normal flow 普通流

普通流中元素的位置由该元素在 HTML 文档中的位置决定。

行内元素（inline-level-box）: **水平方向**从左往右一个接着一个布局, 行被占满会换行。垂直方向默认会以 baseLine 对齐
块级元素（block-level-box）: **垂直方向**从上往下一个接着一个布局
relative 定位：占据着 normal flow 自己的空间

### baseLine

inline 没有任何文字的时候。baseLine 在底部，img 以 baseline（把行撑高了）

### 3. float

> CSS属性指定一个元素应沿其容器的**左侧或右侧**放置，允许文本和内联元素环绕它。该元素从网页的正常流动(文档流)中移除，尽管仍然保持部分的流动性（与[绝对定位](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/position#Absolute_positioning)相反）。
>
> left：元素向左浮动。
>
> right：元素向右浮动。
>
> none：默认值。元素不浮动，并会显示在其在文本中出现的位置。
>
> inherit：规定应该从父元素继承 float 属性的值。

**float设计本意：文字环绕 -> 后来被用来布局**

- ##### 浮动元素是如何定位的

  ​		当一个元素浮动之后，它会被移出正常的文档流，然后向左或者向右平移，一直平移直到碰到了所处的容器的边框，或者碰到**另外一个浮动的元素**。(定位在这个元素的后面)

- ##### 清除浮动的方法

- 父级div定义height

- 父级div定义zoom

1. 用伪元素清除浮动 ：clear:both 清除浮动

```css
after伪类 (最主流，推荐) 给浮动元素添加伪类
.clear::after {
   content: '';
   clear: both;
   display: block;
  }
```

2. 运用Bfc的规则 清除浮动

    ```css
    overflow: hidden
    ```
    
    由于有 float 元素， 一个盒子大小可能会缩小,  元素浮动会脱离文档流 除非新建了一个BFC,容器会包裹浮动元素,即可以清除浮动.

### 4. 包含块：containing block

盒子大小，尺寸都是根据我们包含块来计算，
一个元素的包含块：containing block箱子，箱子装着元素，箱子里面的元素放到哪里，大小？
首先先确定包含块的位置大小。

```css
width: 100%;  // 父级 （x）
height: 100%;
```

### 5.  怎么确定 containing block
确定一个元素的包含块的过程完全依赖于这个元素的 position 属性：

- 如果 position 属性为 static 、 relative 或 sticky，包含块可能由它的最近的祖先块元素（比如说inline-block, block 或 list-item元素）。
- 如果 position 属性为 absolute ，包含块就是由它的最近的 position 的值不是 static （也就是值为fixed, absolute, relative 或 sticky）的祖先元素。
- 如果 position 属性是 fixed，是 viewport ,
- 如果 position 属性是 absolute 或 fixed，包含块也可能是由满足以下条件的最近父级元素的内边距区的边缘组成的：
  - transform / perspective 不是 none
  - will-change 是 transform / perspective
  - filter 的值为none 或者 will-change 的值是 filter(only works on Firefox).
  - contain 是 paint (例如: contain: paint;)



### 参考：

https://www.w3.org/