## React渲染机制——Reconciliation过程(协调)

```
reconciler：称为协调器，它是react最为核心的部分，包含 React 中自定义组件的实现
（ReactCompositeComponent）、组件生命周期机制、setState 机制（ReactUpdates、
ReactUpdateQueue）、DOM diff 算法（ReactMultiChild）等重要的特性方法。

原因：
在 Web 开发中，要将更新的数据实时反应到 UI 上，就不可避免地需要对 DOM 进行操作，
而复杂频繁的 DOM 操作通常是产生性能瓶颈的原因之一。

基于 React 进行开发时，所有的 DOM 树都是通过 Virtual DOM 构造的。React 在 Virtual DOM 上实现了 DOM diff 算法，当数据更新时，会通过 diff 寻找到需要变更的 DOM 节点，并只对变化的部分进行实际的浏览器的 DOM 更新，而不是重新渲染整个 DOM 树。
```

### 1. Reconciliation过程   -> React更新流程

React采用虚拟DOM,  props或state改变   =>    render函数返回不同的元素树   =>

 新旧DOM树对比(diff)  =>  针对差异的地方进行更新  =>  渲染为真实DOM树

核心算法就是进行新旧DOM树对比的diff算法。

### 2. 优化性能：减少diff的过程

- 利用生命周期 shouldComponentUpdate。

- 可以通过shouldComponentUpdate控制是否发生虚拟DOM树的diff 过程。

  默认的shouldComponentUpdate 会在props或 state发生变化时返回true，表示组件会重新渲染，
  从而调用render函数，进行新旧DOM树的 diff比对。

  但是我们可以在这个生命周期函数里面做一些判断，然后返回一个布尔值，并且返回true表示即将更新当前组件，false则不更新当前组件。

- shouldComponentUpdate会比较props和state 中的属性是否发生改变(浅比较)来判定是否
  返回true，从而触发Reconciliation过程。React中的PureComponent，会在props或者state改变时对两者的数据进行浅层比较。

- 在React为函数组件中，浅比较的方案用memo方法，在每个组件导出时都要加memo包裹。它和PureComponent在数据比对上唯一的区别就在于只进行了props 的浅比较。

### 3. React虚拟DOM的Diff 原理全解析

- **设计思想**：React需要同时维护两棵虚拟DOM树：一棵表示当前的DOM结构，另一棵在React状态变更将要重新渲染时生成。React通过比较这两棵树的差异，决定是否需要修改DOM结构，以及如何修改。如果利用循环递归 的方式对每一个节点进行比较，算法的复杂度可以达到O(n^3)。但是React的diff 算法复杂度为 O(n)。
  1. 永远只比较同层节点，不会跨层级比较节点。
  2. 不同的两个节点产生不同的树。这也就是类型不相同的情况，把原来的节点以及它的后代全部干掉，替换成新的。
  3. 通过key值指定哪些元素是相同的。
- 流程
  1. 元素类型不相同：把原来的节点以及它的后代全部干掉，替换成新的。
  2. 元素类型相同：

### 4. 什么是虚拟DOM

```
真实页面对应一个 DOM 树。在传统页面的开发模式中，每次需要更新页面时，都需要手动操作DOM来进行更新，而我们知道 DOM 操作性能消耗很大。于是在 React 中出现了虚拟 DOM，它把真实 DOM 树转换为 JavaScript 对象树。

当每次数据更新时，它会重新计算虚拟 dom 树，并和上一次生成的dom 树作对比，使用 diff 算法找出不同的部分，再将这些应用到真实的dom 上。
```

虚拟DOM就是使用**javascript对象**来表示真实DOM，是一个树形结构。

虚拟dom相当于在js和真实dom中间加了一个缓存，利用dom diff算法避免了没有必要的dom操作，从而提高性能。

- DOM 的缺陷

  当我们调用document.body.appendChild(node) 往 body 节点上添加一个元素，调用该 API 之后会引发一系列的连锁反应。渲染引擎会将 node 节点添加到 body 节点知识，然后触发样式计算、布局、绘制、栅格化、合成等任务，称之为重排。

  另外对于 DOM 的不当操作还有可能引发强制同步布局和布局抖动的问题，降低渲染效率。

- 虚拟DOM到底要做哪些事？
  1. 将页面改变的内容应用到虚拟 DOM 上，而不是直接应用到 DOM 上。
  2. 变化被应用到虚拟 DOM 上时，虚拟 DOM 并不急着去渲染页面，而仅仅是调整虚拟 DOM 的内部状态，这样操作虚拟 DOM 的代价就变得非常轻了。
  3. 在虚拟 DOM 收集到足够的改变时，再把这些变化一次性应用到真实的 DOM 上。

JSX -> 虚拟DOM -> 真实DOM

首先依据 JSX 和基础数据创建出来虚拟 DOM，它反映了真实的 DOM 树的结构。然后由虚拟 DOM 树创建出真实 DOM 树，真实的 DOM 树生成完后，再触发渲染流水线往屏幕输出页面
