### 1. Hooks 的实现原理(hooks 为什么不能放在if的逻辑判断和循环语句之中)

```
hooks 是通过一个总的数组或者链表来维护的，他将每个hooks函数放到数组里面，当我们声明hooks函数时，它都会依次按照顺序存起来，当我们调用相关的函数时，它也会按照顺序执行。所以以相同的顺序调用就是他的实现原理。
```

问题：useState 可不可以用if包裹 ？ => 不可以。因为闭包

hook 只能写在函数体的最外一层，不能出现在 类似 if 里面去 ，如果if里面的条件成立就会调用不到state，因为这样会导致取 state 位置出错。

### 2.  Hooks的API(hooks的特色)

```markdown
1.useState 定义数据 定义state变量
2.useEffect 模拟生命周期函数,依赖里面有没有数据发生变化，没变化就不会发生调用
	1.在里面做网络请求，订阅事件，取消订阅
	2.第一个参数相当于mounted，return那个就是unmounted
3.useMemo
	1.缓存值
	2.在开发中，组件经常用到一些需要经过计算的属性，但是有些时候这个属性没有发生变化的，但是还是会重新进行计算
	3.需要一个记忆值，将它缓存下来，依赖不变的情况下就不用做不必要的计算
4.useCallback，对性能做优化 缓存函数
	1.对函数进行了缓存，防止子组件做不必要的渲染
	2.用在子组件使用了父组件的函数，如果父组件重新渲染，那么函数的引用就会变，造成子组件认为两次传进来的函数不一样，从而进行渲染。可以使用useCallback的第二个参数依赖判断其是否需要更新
5.useContext
	1.获取数据 组件之间共享状态
	2.使用createContext创建相应的context
	3.用Provider作为数据的提供者，将想要被使用数据的组件包裹起来；
	4.在使用数据的组件里面使用useContext，把创建的context传入，就可以拿到共享数据
6.useReducer
	1.不是reducer的替代，是useState的一中替代
	2.state处理的逻辑比较复杂，可以通过useReducer进行拆分
```

### 3. useState怎么使用？ useState的参数和返回值有哪些？

1. useState 主要就是用来定义state变量。它与 class 里面的 `this.state` 提供的功能完全相同。

2. `useState`的参数：接收一个参数，作为变量初始化的值

4. 方括号 [ ]: 数组解构

   当我们使用 `useState` 定义 state 变量时候，它返回一个有两个值的数组。第一个值是当前的 state，第二个值是更新 state 的函数。

```javascript
const [count, setCount] = useState(0);
//等价于
 var countStateVariable = useState(0); // 返回一个有两个元素的数组
const count = countStateVariable[0]; // 数组里的第一个值
const setCount = countStateVariable[1]; // 数组里的第二个值
```

​	同时创建了 count 和 setCount两个变量，count 的值为 `useState` 返回的第一个值，setCount 是返回的第二个值.

4. useState 核心理念(源码分析)：**闭包**，多个hook 存在数组里面 不相互影响。

useState 的核心理念就是闭包，它通过闭包让作用域里的变量,在函数执行完之后依旧保持(不会进行垃圾回收)，这样就可以确保我们的数据不会丢失。它在最外层通过IIFE(立即执行函数)（将我们代码中的变量、函数的定义隔离出来），我们在外层声明一个私有的state,然后返回一个函数，它接受一个初始state作为参数，当我们调用这个函数的时候，它会先判断私有的state是否有值，如果有，使用私有state的值，如果没有，使用初始值。在这个函数里面还有一个setState函数，用于修改我们的私有state 变量，它接受一个新的 state参数，这里面会触发页面的重新渲染，最后我们将私有的state和setState 拼成一个数组返回出去。

### 4. useEffect

1. **每一个**组件内的函数（包括事件处理函数，effects，定时器或者API调用等等）会捕获某次渲染中定义的props和state。

2. 消除副作用（effect)，比如取消订阅。

   useEffect的清除并不会读取“最新”的props。它只能读取到定义它的那次渲染中的props值：

3. 当你更新数据时，React会看到oldProps和newProps。但是React只会更新newProps即DOM真正发生改变的部分。如先渲染属性A，B再渲染C，和立即渲染C并没有什么区别。虽然他们可能短暂地会有点不同（比如请求数据时），但最终的结果是一样的。

4. 每次渲染都去运行effects不高效，还可能导致无限循环。怎么解决这个问题？

5. useEffect的第二个参数

   - useEffect 副作用，发生在生命周期的commit阶段，也就是componentDidMount、componentDidUpdate、componentWillUnmount
   - 接受俩个参数，第一个是函数，第二个参数是你要监控的对象(依赖项)，当这个对象发生变化时调用这个函数，依赖里面有没有数据发生变化，没变化就不会发生调用.
   - 对数组里的这个参数时浅比较，只比较内存中的地址，如果数组为空就表示只在componentDidMount和componentWillUnmount阶段执行
   - Hook接受useEffect传入的callback返回一个函数，在Fiber的清理阶段将会执行这个函数，从而达到清理effect的效果

1. 使用浏览器提供的APi IntersectionObserver 交叉观察者
   - 监听目标元素 与 祖先或者视窗交叉状态的手段，其实就是观察一个元素是否在视窗可
   - new IntersectionObserver 第一个参数是一个回调，在里面对要监听的元素进行遍历，当元素isIntersection，将data-origin的值放到src，同时停止监听已经开始加载的图片，第二个参数是一些配置项，rootMargin可以设置交叉到什么位置才开始派发事件。

2. 原生
   - 给需要懒加载的标签的src设置缩略图，自定义一个属性(data-url) 值为真正的图片地址，定义一个类名lazyload，用来标识该图片是需要懒加载的。
   - 监听窗口的滚动事件，当用户滚动窗口时，遍历所有需要懒加载的元素，判断是否在可视区域，若在可视区，设置src为真正的图片地址
   - 判断是否出现在可视区是通过元素的getBoundingClientRect属性的top值 和页面的innerHeight进行比较，如果top小于innerHeight，说明元素出现在可视区。则将src设为真正的地址。

### 5. useMemo 和 useCallBack 的区别

```markdown
同：useMemo 和 useCallback 都接收两个参数,第一个参数为回调，第二个参数为要依赖的数据
	有共同作用：都有缓存的作用，仅仅 依赖数据 发生变化, 才会重新计算结果
异：
1. usememo 用来缓存值(计算结果的值)，当 组件内部某一个渲染的数据，需要通过计算而来，这个计算是依赖与特定的state、props数据，我们就用useMemo来缓存这个数据，让函数在依赖不改变的情况下，不对这个值进行重新计算。
2. usecallback 是对一个函数进行缓存，用于子组件引用父组件的函数，父组件重新渲染，子组件不会因为这个函数的变动重新渲染。和React.memo搭配使用
举例：
父组件中input值发生变化时，会导致Child重新render，使用React.memo可以解决。
但是当Child组件接收父组件中的onSubmit函数，React.memo就不能解决，
	const Child = React.memo(({ onSubmit }) => {
    	console.log("child") //input变化时就打印
    	return (
       	 	<div>
           		<button onClick={onSubmit}>submit</button>
        	</div>
    	)
	})
因为input变化后，生成了新的onSubmit,React.memo认为是不同的onSubmiit，所以更新了
这时候，就要用到useCallback了
  	const onSubmit = React.useCallback(() => {
        console.log(text)
    }, [text]) //text是新的，text变化时，生成了新的onSubmit,表示text更新时执行
```



### 参考文章

 [useEffect完整指南](https://overreacted.io/zh-hans/a-complete-guide-to-useeffect/)

