## 正则表达式 (regular expression)
### 语法
   正则表达式是用于匹配字符串中字符组合的模式。
   在 JavaScript中，正则表达式也是对象。
   这些模式被用于 RegExp 的 exec 和 test 方法, 
   以及 String 的 match、matchAll、replace、search 和 split 方法。

 - 创建一个正则表达式
   ```js
        var re = /ab+c/;
        //调用RegExp对象的构造函数
        var re = new RegExp("ab+c");
   ```

- 使用正则表达式的方法  (在字符串中)
  - RegExp 方法
    test(): 测试是否匹配的RegExp方法，它返回 true 或 false。
    match(): 查找匹配的String方法,它返回一个数组，在未匹配到时会返回 null。st
  - string 方法
    replace(): 替换 使用替换字符串替换掉匹配到的子字符串。
    split(): 分隔字符串 并将分隔后的子字符串存储到数组中的 String 
    search(): 它返回匹配到的位置索引，或者在失败时返回-1。

  - 一个字符串中的一个匹配是否被找到   exec 或 match 方法

- 使用() 捕获括号  的子字符串匹配
  使用括号 => 被记住 

- 特殊字符
  \  非特殊字符之前  表示下一个字符是特殊字符
     特殊字符之前  表示下一个字符不是特殊字符
  ^  匹配输入的开始
  $  匹配输入的结束
  *  匹配前一个表达式 0 次或多次。等价于 {0,}。
  +  匹配前面一个表达式 1 次或者多次。等价于 {1,}。
  ?  匹配前面一个表达式 0 次或者 1 次。等价于 {0,1}。
  .  默认匹配除换行符之外的任何单个字符。
  x|y  匹配‘x’或者‘y’
  [xyz]  一个字符集合。匹配方括号中的任意字符，包括转义序列
          [abcd] 和[a-d]是一样的
  [^xyz]  反向字符集 匹配任何没有包含在方括号中的字符
          [^abc] 和 [^a-c] 是一样的
  \b  匹配一个词的边界 
      /\bm/匹配“moon”中的‘m’；
  \d	匹配一个数字。等价于[0-9]。
      /\d/ 或者 /[0-9]/ 匹配"B2 is the suite number."中的'2'。
  \D	匹配一个非数字字符。等价于[^0-9]。
      /\D/ 或者 /[^0-9]/ 匹配"B2 is the suite number."中的'B' 。

  \f	匹配一个换页符 (U+000C)。
  \n	匹配一个换行符 (U+000A)。
  \r	匹配一个回车符 (U+000D)。
  \s	匹配一个空白字符，包括空格、制表符、换页符和换行符。
  \S	匹配一个非空白字符。

  \t	匹配一个水平制表符 (U+0009)。
  \v	匹配一个垂直制表符 (U+000B)。
  \w	匹配一个单字字符（字母、数字或者下划线）。等价于 [A-Za-z0-9_]。
      例如, /\w/ 匹配 "apple," 中的 'a'，"$5.28,"中的 '5' 和 "3D." 中的 '3'。
  \W	匹配一个非单字字符。等价于 [^A-Za-z0-9_]。
  \n	在正则表达式中，它返回最后的第n个子捕获匹配的子字符串(捕获的数目以左括号计数)。

  比如 /apple(,)\sorange\1/ 匹配"apple, orange, cherry, peach."中的'apple, orange,' 。

  \0	匹配 NULL（U+0000）字符， 不要在这后面跟其它小数，因为 \0<digits> 是一个八进制转义序列。
  \xhh	匹配一个两位十六进制数（\x00-\xFF）表示的字符。
  \uhhhh	匹配一个四位十六进制数表示的 UTF-16 代码单元。
  \u{hhhh}或\u{hhhhh}

  （仅当设置了u标志时）匹配一个十六进制数表示的 Unicode 字符。

-  对象初始化生成器
  ```js
    var myRe = /d(b+)d/g;  //赋值给一个变量。
    var myArray = myRe.exec("cdbbdbsbz");
    console.log("The value of lastIndex is " + myRe.lastIndex); 
  ```

- 正则表达式标志  不能添加或删除。
  g	全局搜索。
  i	不区分大小写搜索。
  m	多行搜索。
  s	允许 . 匹配换行符。
  u	使用unicode码的模式进行匹配。
  y	执行“粘性(sticky)”搜索,匹配从目标字符串的当前位置开始。