## Module 的语法

### 1. ES6模块和CommonJS模块

​		在ES6之前，模块加载的方式主要有CommonJS （同步加载模块）和 AMD （异步加载模块）两种。前者用于服务器，后者用于浏览器。

​		ES6也实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。

```javascript
// CommonJS模块  运行时加载 整体模块，输出的是值是浅拷贝
let { stat, exists, readfile } = require('fs');
// ES6模块  编译时加载”或者静态加载 指定模块，输出的值的引用
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```

​		ES6 可以在编译时就完成模块加载，没办法引用 ES6 模块本身，因为它不是对象。		ES6 的模块自动采用严格模式，不管你有没有在模块头部加上`"use strict";`。

##### 两者差异：

- CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝（输出值后模块内部的变化不影响这个值），ES6 模块输出的是值的引用。
- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。
- CommonJS 模块的`require()`是同步加载模块，ES6 模块的`import`命令是异步加载，有一个独立的模块依赖的解析阶段

​       第二个差异是因为 CommonJS 加载的是一个对象（即`module.exports`属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

### 2. export 命令

​	模块功能主要由两个命令构成：`export`和`import`。`export`命令用于规定模块的对外接口，`import`命令用于输入其他模块提供的功能。

```javascript
export var firstName = 'Michael';
export var lastName = 'Jackson';
等价于
var firstName = 'Michael';
var lastName = 'Jackson';
export { firstName, lastName };

var n = 1;
export {n as m};

//跨模块常量
//constants.js 模块
export const A = 1;
export const B = 3;
export const C = 4;
```

1. 在`export`命令后面，使用大括号指定所要输出的一组变量，应该优先考虑使用这种写法。因为这样就可以在脚本尾部，一眼看清楚输出了哪些变量。
2. `export`语句输出的接口，动态绑定的值，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。CommonJS 模块输出的是值的缓存，不存在动态更新。

### 3. import 命令

使用`export`命令定义了模块的对外接口以后，其他 JS 文件就可以通过`import`命令加载这个模块

```javascript
import { firstName, lastName, year } from './profile.js';
function setName(element) {
  element.textContent = firstName + ' ' + lastName;
}

//将输入的变量重命名
import { lastName as surname } from './profile.js'
```

1. `import`命令接受一对大括号，里面指定要从其他模块导入的变量名(与对外接口的名相同)。
2. `import`命令输入的变量都是只读的，不允许在加载模块的脚本里面改写接口（如果变量是对象，允许改写）。

### 4. export default 命令

`export default`命令，为模块指定默认输出。

```javascript
export default function foo() {
  console.log('foo');
}

// 或者写成
function foo() {
  console.log('foo');
}
export default foo; //foo函数的函数名foo，在模块外部是无效的。加载的时候，视同匿名函数加载。
```

1. `export default`命令用于指定模块的默认输出。显然，一个模块只能有一个默认输出，因此`export default`命令只能使用一次。所以，import命令后面才不用加大括号，因为只可能唯一对应`export default`命令。
2. `export default`就是输出一个叫做`default`的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字。

### 5. 适用场合

- `import()`的一些适用场合。

  1. 按需加载。`import()`可以在需要的时候，再加载某个模块。

  2. 条件加载。`import()`可以放在`if`代码块，根据不同的情况，加载不同的模块。

  3. 动态的模块路径。`import()`允许模块路径动态生成。

     

## Module 的加载实现

### 1. 浏览器加载

HTML 网页中，浏览器通过`<script>`标签加载 JavaScript 脚本。

- 异步加载 `defer`和`async`

  ```javascript
  <script src="path/to/myModule.js" defer></script>
  <script src="path/to/myModule.js" async></script>
  ```

  <script>标签打开defer或async属性，脚本就会异步加载。渲染引擎遇到这一行命令，就会开始下载外部脚本，但不会等它下载和执行，而是直接执行后面的命令。

- `defer`与`async`的区别是：

  1. `defer`是“渲染完再执行”，`async`是“下载完就执行”。

  2. 如果有多个`defer`脚本，会按照它们在页面出现的顺序加载，而多个`async`脚本是不能保证加载顺序的，只要该模块加载完成，就执行该模块。。

### 2. 加载规则

1. 浏览器加载 ES6 模块要在`<script>`标签中加入type="module"`属性。异步加载，不会造成浏览器堵塞，相当于defer属性，渲染完再执行。
2. 对于外部的模块脚本，可以使用`import`命令加载其他模块（`.js`后缀不可省略，需要提供绝对 URL 或相对 URL），也可以使用`export`命令输出对外接口。

### 3.  Node.js 的模块加载方法

1. js的两种模块： ES6 模块和 CommonJS 模块

   `.mjs`文件总是以 ES6 模块加载，`.cjs`文件总是以 CommonJS 模块加载，`.js`文件的加载取决于`package.json`里面`type`字段的设置（"type": "module"）。

2. package.json 的 main 字段

   package.json`文件有两个字段可以指定模块的入口文件：`main`和`exports

### 4.  循环加载

“循环加载”（指的是，`a`脚本的执行依赖`b`脚本，而`b`脚本的执行又依赖`a`脚本。

1.  CommonJS 模块的加载原理