### 10种React组件之间通信的方法

#### 组件间通信方式总结

- **父组件 => 子组件：**

- 1. Props
  2. Instance Methods

- **子组件 => 父组件：**

- 1. Callback Functions
  2. Event Bubbling

- **兄弟组件之间：**

- 1. Parent Component

- **不太相关的组件之间：**

- 1. Context
  2. Portals
  3. Global Variables
  4. Observer Pattern
  5. Redux等

#### 1、Props

这是最常见的react组件之间传递信息的方法了吧，父组件通过props把数据传给子组件，子组件通过this.props去使用相应的数据。

```javascript
const Child = ({ name }) => {
    <div>{name}</div>
}
class Parent extends React.Component {
    constructor(props) {
        super(props)
        this.state = {
            name: 'zach'
        }
    }
    render() {
        return (
            <Child name={this.state.name} />
        )
    }
}
```

#### 2、Instance Methods

第二种父组件向子组件传递信息的方式有些同学可能会比较陌生，但这种方式非常有用，请务必掌握。原理就是：父组件可以通过使用**refs**来直接调用子组件实例的方法，看下面的例子：

```javascript
class Child extends React.Component {
  myFunc() {
    return "hello"
  }
}

class Parent extends React.Component {
  componentDidMount() {
    var x = this.foo.myFunc()   // x is now 'hello'
  }
  render() {
    return (
      <Child
        ref={foo => {
          this.foo = foo
        }}
      />
    )
  }
}
```

**大致的过程：**

1. 首先子组件有一个方法myFunc。
2. 父组件给子组件传递一个ref属性，并且采用callback-refs的形式。这个callback函数接收react组件实例/原生dom元素作为它的参数。当父组件挂载时，react会去执行这个ref回调函数，并将子组件实例作为参数传给回调函数，然后我们把子组件实例赋值给this.foo。
3. 最后我们在父组件当中就可以使用this.foo来调用子组件的方法咯

了解了这个方法的原理后，我们要考虑的问题就是为啥我们要用这种方法，它的使用场景是什么？最常见的一种使用场景：比如子组件是一个modal弹窗组件，子组件里有显示/隐藏这个modal弹窗的各种方法，我们就可以通过使用这个方法，直接在父组件上调用子组件实例的这些方法来操控子组件的显示/隐藏。

这种方法比起你传递一个控制modal显示/隐藏的props给子组件要美观多了。

```javascript

class Modal extends React.Component {
  show = () => {// do something to show the modal}
  hide = () => {// do something to hide the modal}
  render() {
    return <div>I'm a modal</div>
  }
}

class Parent extends React.Component {
  componentDidMount() {
    if(// some condition) {
        this.modal.show()
    }
  }
  render() {
    return (
      <Modal
        ref={el => {
          this.modal = el
        }}
      />
    )
  }
}
```

#### 3、Callback Functions 回调函数 (子组件给父组件传递信息)

回调函数这个方法也是react最常见的一种方式，子组件通过调用父组件传来的回调函数，从而将数据传给父组件。

```javascript
const Child = ({ onClick }) => {
    <div onClick={() => onClick('zach')}>Click Me</div>
}

class Parent extends React.Component {
    handleClick = (data) => {
        console.log("Parent received value from child: " + data)
    }
    render() {
        return (
            <Child onClick={this.handleClick} />
        )
    }
}
```

#### 4、 Event Bubbling 事件冒泡

这种方法其实跟react本身没有关系，我们利用的是原生dom元素的事件冒泡机制。

```javascript
class Parent extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div onClick={this.handleClick}>
         <Child />
      </div>
    );
  }
  handleClick = () => {
    console.log('clicked')
  }
}
function Child {
  return (
    <button>Click</button>
  );    
}
```

#### 5、Parent Component

讲完了父子组件间的通信，再来看非父子组件之间的通信方法。一般来说，两个非父子组件想要通信，首先我们可以看看它们是否是兄弟组件，即它们是否在同一个父组件下。

如果不是的话，考虑下用一个组件把它们包裹起来从而变成兄弟组件是否合适。这样一来，它们就可以通过父组件作为中间层来实现数据互通了。

```javascript

class Parent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props)
    this.state = {count: 0}
  }
  setCount = () => {
    this.setState({count: this.state.count + 1})
  }
  render() {
    return (
      <div>
        <SiblingA
          count={this.state.count}
        />
        <SiblingB
          onClick={this.setCount}
        />
      </div>
    );
  }

}
```

#### 6、Context

通常一个前端应用会有一些"全局"性质的数据，比如当前登陆的用户信息、ui主题、用户选择的语言等等。

这些全局数据，很多组件可能都会用到，当组件层级很深时，用我们之前的方法，就得通过props一层一层传递下去，这显然太麻烦了，看下面的示例：

```javascript
class App extends React.Component {
  render() {
    return <Toolbar theme="dark" />;
  }
}

function Toolbar(props) {
  return (
    <div>
      <ThemedButton theme={props.theme} />
    </div>
  );
}

class ThemedButton extends React.Component {
  render() {
    return <Button theme={this.props.theme} />;
  }
}
```

上面的例子，为了让我们的Button元素拿到主题色，我们必须把theme作为props，从App传到Toolbar，再从Toolbar传到ThemedButton，最后Button从父组件ThemedButton的props里终于拿到了主题theme。

假如我们不同组件里都有用到Button，就得把theme向这个例子一样到处层层传递，麻烦至极。

因此react为我们提供了一个新api：Context，我们用Context改写下上例

```javascript
const ThemeContext = React.createContext('light');

class App extends React.Component {
  render() {
    return (
      <ThemeContext.Provider value="dark">
        <Toolbar />
      </ThemeContext.Provider>
    );
  }
}

function Toolbar() {
  return (
    <div>
      <ThemedButton />
    </div>
  );
}

class ThemedButton extends React.Component {
  static contextType = ThemeContext;
  render() {
    return <Button theme={this.context} />;
  }
}
```

简单的解析一下：

1、React.createContext创建了一个Context对象，假如某个组件订阅了这个对象，当react去渲染这个组件时，会从离这个组件最近的一个Provider组件中读取当前的context值

2、Context.Provider: 每一个Context对象都有一个Provider属性，这个属性是一个react组件。

在Provider组件以内的所有组件都可以通过它订阅context值的变动。具体来说，Provider组件有一个叫value的prop传递给所有内部组件，每当value的值发生变化时，Provider内部的组件都会根据新value值重新渲染

3、那内部的组件该怎么使用这个context对象里的东西呢？
a、假如内部组件是用class声明的有状态组件：我们可以把Context对象赋值给这个类的属性contextType，如上面所示的ThemedButton组件

```javascript
    class ThemedButton extends React.Component {
      static contextType = ThemeContext;
      render() {
        const value = this.context
        return <Button theme={value} />;
      }
    }
```

b、假如内部组件是用function创建的无状态组件：我们可以使用Context.Consumer，这也是Context对象直接提供给我们的组件，这个组件接受一个函数作为自己的child，这个函数的入参就是context的value，并返回一个react组件。可以将上面的ThemedButton改写下：

```javascript
 function ThemedButton {        
     return (            
         <ThemeContext.Consumer>
                {value => <Button theme={value} 
         />}            
         </ThemeContext.Consumer>
        )
    }
```

最后提一句，context对于解决react组件层级很深的props传递很有效，但也不应该被滥用。只有像theme、language等这种全局属性（很多组件都有可能依赖它们）时，才考虑用context。如果只是单纯为了解决层级很深的props传递，可以直接用component composition。

#### 7、Portals

Portals也是react提供的新特性，虽然它并不是用来解决组件通信问题的，但因为它也涉及到了组件通信的问题，所以我也把它列在我们的十种方法里面。

Portals的主要应用场景是：当两个组件在react项目中是父子组件的关系，但在HTML DOM里并不想是父子元素的关系。

举个例子，有一个父组件Parent，它里面包含了一个子组件Tooltip，虽然在react层级上它们是父子关系，但我们希望子组件Tooltip渲染的元素在DOM中直接挂载在body节点里，而不是挂载在父组件的元素里。这样就可以避免父组件的一些样式（如overflow:hidden、z-index、position等）导致子组件无法渲染成我们想要的样式。

如下图所示，父组件是这个红色框的范围，并且设置了overflow:hidden，这时候我们的Tooltip元素超出了红色框的范围就被截断了。

**怎么用portals解决呢？**

首先，修改html文件，给portals增加一个节点。

```html
<html>
    <body>
        <div id="react-root"></div>
        <div id="portal-root"></div>
    </body>
</html>
```

然后我们创建一个可复用的portal容器，这里使用了react hooks的语法，看不懂的先过去看下我另外一篇讲解react hooks的文章：30分钟精通React今年最劲爆的新特性——React Hooks

```javascript

import { useEffect } from "react";
import { createPortal } from "react-dom";

const Portal = ({children}) => {
  const mount = document.getElementById("portal-root");
  const el = document.createElement("div");

  useEffect(() => {
    mount.appendChild(el);
    return () => mount.removeChild(el);
  }, [el, mount]);

  return createPortal(children, el)
};

export default Portal;
```

最后在父组件中使用我们的portal容器组件，并将Tooltip作为children传给portal容器组件。

```javascript

const Parent = () => {
  const [coords, setCoords] = useState({});

  return <div style={{overflow: "hidden"}}>
      <Button>
        Hover me
      </Button>
      <Portal>
        <Tooltip coords={coords}>
          Awesome content that is never cut off by its parent container!
         </Tooltip>
      </Portal>
  </div>
}
```

这样就ok啦，虽然父组件仍然是overflow: hidden，但我们的Tooltip再也不会被截断了，因为它直接超脱了，它渲染到body节点下的<div id="portal-root"></div>里去了。

总结下适用的场景: Tooltip、Modal、Popup、Dropdown等等

#### 8、Global Variables

哈哈，这也不失为一个可行的办法啊。当然你最好别用这种方法。

```javascript
class ComponentA extends React.Component {
    handleClick = () => window.a = 'test'
    ...
}
class ComponentB extends React.Component {
    render() {
        return <div>{window.a}</div>
    }
}
```

#### 9、Observer Pattern观察者模式

观察者模式是软件设计模式里很常见的一种，它提供了一个订阅模型，假如一个对象订阅了某个事件，当那个事件发生的时候，这个对象将收到通知。

这种模式对于我们前端开发者来说是最不陌生的了，因为我们经常会给某些元素添加绑定事件，会写很多的event handlers，比如给某个元素添加一个点击的响应事件elm.addEventListener('click', handleClickEvent)，每当elm元素被点击时，这个点击事件会通知elm元素，然后我们的回调函数handleClickEvent会被执行。

这个过程其实就是一个观察者模式的实现过程。

那这种模式跟我们讨论的react组件通信有什么关系呢？当我们有两个完全不相关的组件想要通信时，就可以利用这种模式，其中一个组件负责订阅某个消息，而另一个元素则负责发送这个消息。

javascript提供了现成的api来发送自定义事件: CustomEvent，我们可以直接利用起来。

首先，在ComponentA中，我们负责接受这个自定义事件：

```javascript
class ComponentA extends React.Component {
    componentDidMount() {
        document.addEventListener('myEvent', this.handleEvent)
    }
    componentWillUnmount() {
        document.removeEventListener('myEvent', this.handleEvent)
    }
    
    handleEvent = (e) => {
        console.log(e.detail.log)  //i'm zach
    }
}
```

然后，ComponentB中，负责在合适的时候发送该自定义事件：

```javascript
class ComponentB extends React.Component {
    sendEvent = () => {
        document.dispatchEvent(new CustomEvent('myEvent', {
          detail: {
             log: "i'm zach"
          }
        }))
    }
    
    render() {
        return <button onClick={this.sendEvent}>Send</button>
    }
}
```

这样我们就用观察者模式实现了两个不相关组件之间的通信。当然现在的实现有个小问题，我们的事件都绑定在了document上，这样实现起来方便，但很容易导致一些冲突的出现，所以我们可以小小的改良下，独立一个小模块EventBus专门这件事：

```javascript
class EventBus {
    constructor() {
        this.bus = document.createElement('fakeelement');
    }

    addEventListener(event, callback) {
        this.bus.addEventListener(event, callback);
    }

    removeEventListener(event, callback) {
        this.bus.removeEventListener(event, callback);
    }

    dispatchEvent(event, detail = {}){
        this.bus.dispatchEvent(new CustomEvent(event, { detail }));
    }
}

export default new EventBus
```

然后我们就可以愉快的使用它了，这样就避免了把所有事件都绑定在document上的问题：

```javascript

import EventBus from './EventBus'
class ComponentA extends React.Component {
    componentDidMount() {
        EventBus.addEventListener('myEvent', this.handleEvent)
    }
    componentWillUnmount() {
        EventBus.removeEventListener('myEvent', this.handleEvent)
    }
    
    handleEvent = (e) => {
        console.log(e.detail.log)  //i'm zach
    }
}
class ComponentB extends React.Component {
    sendEvent = () => {
        EventBus.dispatchEvent('myEvent', {log: "i'm zach"}))
    }
    
    render() {
        return <button onClick={this.sendEvent}>Send</button>
    }
}
```

最后我们也可以不依赖浏览器提供的api，手动实现一个观察者模式，或者叫pub/sub，或者就叫EventBus。

```javascript

function EventBus() {
  const subscriptions = {};
  this.subscribe = (eventType, callback) => {
    const id = Symbol('id');
    if (!subscriptions[eventType]) subscriptions[eventType] = {};
    subscriptions[eventType][id] = callback;
    return {
      unsubscribe: function unsubscribe() {
        delete subscriptions[eventType][id];
        if (Object.getOwnPropertySymbols(subscriptions[eventType]).length === 0) {
          delete subscriptions[eventType];
        }
      },
    };
  };

  this.publish = (eventType, arg) => {
    if (!subscriptions[eventType]) return;

    Object.getOwnPropertySymbols(subscriptions[eventType])
      .forEach(key => subscriptions[eventType][key](arg));
  };
}
export default EventBus;
```

#### 10、Redux等

最后终于来到了大家喜闻乐见的Redux等状态管理库，当大家的项目比较大，前面讲的9种方法已经不能很好满足项目需求时，才考虑下使用redux这种状态管理库。这里就先不展开讲解redux了...否则我花这么大力气讲解前面9种方法的意义是什么？？？

## **总结**

十种方法，每种方法都有对应的适合它的场景，大家在设计自己的组件前，一定要好好考虑清楚采用哪种方式来解决通信问题。

文初提到的那个小问题，最后我采用方案9，因为既然是小迭代项目，又是改别人的代码，当然最好避免对别人的代码进行太大幅度的改造。

而pub/sub这种方式就挺小巧精致的，既不需要对别人的代码结构进行大改动，又可以满足产品需求。